---
title: "Программа мотивации"
description: "Мотивация разработки и система вознаграждения"
---

Наш основной фокус в Age of Guilds постоянно поддерживать разработку. Без потрясающей игры в конечном итоге ничего не имеет значения. 

Проекте с открытым исходным кодом, такой как Age of Guilds, нуждается в помощи сообщества для реализации всех амбициозных идей в коде и создании всего многообразия контента.

Программа вознаграждения разработки и производства контента, позволяет каждому желающему принять участие в проекте и получить вознагражение за свой труд на пользу Age of Guilds.

Данная страница охватывает только общие правила и схему разботы системы вознаграждения, более специфическая информация описана в соответствующих разделах конвееров разработки:
* [Вознаграждение за разработку сервера](/ru/contribute/server/motivation.md)
* [Вознаграждение за разработку клиента](/ru/contribute/client/motivation.md)
* [Вознаграждение игровых дизайнеров](/ru/contribute/design/motivation.md)
* [Вознаграждение за создание контента](/ru/contribute/content/motivation.md)


# Общая схема

С птичьего полета схема реализации любой особенности игры проходит следующие этапы:

| Этап | Вознаграждение | Получатель(и) |
| :--- | :-: | :--- |
| Описание проблемы и решения в формах истории и ожидаемого результата соответственно | `25` | Создатель |
| Создание "[эпика](/ru/contribute/task-tracking.md#Board)" на доске задач | `5` | Руководитель направления |
| Декомпозиция эпика на атомарные задачи | `3 * кол-во задач` | Руководитель направления |
| Голосование за сложность задач (в часах) | `100 / кол-во голосов` | Сообщество+ | 
| Предоставление решения (в виде [pull-request](/ru/contribute/task-tracking.md#pull-requests)) | нет[*](#Attack) | Контрибьютор(ы) |
| Получение трех или более подтверждений о готовности | `1 * сложность` | Сообщество+ |
| Слияние pull-request с веткой разработки | `100 * complexity` | Контрибьютор(ы) |

На каждом этапе участник процесса получает вознаграждение в форме виртуальных очков вознаграждения – **REWARD**. Очки **REWARD** можно:
1. Обменять на криптовалюту
2. Заморозить и получать ~~[SHARD](/ru/economics/shard.md)~~'ы
3. Сжечь и получить ~~[SHARD](/ru/economics/shard.md)~~'ы – сделать пожертвование проекту

## Получение денежного вознаграждения

Курс обмена **REWARD** фиксированный: **1 REWARD** эквивалент **1 EOS**. 

1) Каждый 1-й понедельник месяца фиксируется сумма доступная для обмена на **REWARD**
2) В течение месяца все желающие создают заявки на обмен 
3) Если сумма заявок не превышает доступный лимит на обмен – удовлетворяются все заявки. Если лимита не достаточно – частично удовлетворяются все заявки в процентном соотношении к общей сумме.

Например, если доступно 1000 EOS, а заявок на 2000 REWARD. То заявка на обмен 200 REWARD будет закрыта по формуле:
200 / 2000 * 1000 = 100 EOS
200 - (200 / 2000 * 1000) = 100 REWARD

Создатель заявки получит 100 EOS в качетсве обмена и 100 REWARD в качестве возврата для последующей реализации.

## Заморозка для получение SHARD

Позволяет оставить за собой право на обмена на криптовалюту в будущем, но временно замораживает очки вознаграждения и позволяет получать ~~[SHARD](/ru/economics/shard.md)~~'ы в процентном отношении замороженных REWARD к общему количеству замороженных REWARD.

Разморозка REWARD занимает месяц в течение которого получение SHARD прекращается

## Сжигание и получение SHARD

В любой момент держатель REWARD может сжечь их для получение SHARD'ов. Количество SHARD'ов получаемое за сжигание REWARD'ов обратно пропорционально количеству созданных REWARD: Чем больше задач выполнено, тем ближе игра к релизу и выше ценность ее SHARD'ов.